### 2011-02-28 paper/template.tex
initial import

\documentclass[journal]{vgtc}                % final (journal style)
%\documentclass[review,journal]{vgtc}         % review (journal style)
%\documentclass[widereview]{vgtc}             % wide-spaced review
%\documentclass[preprint,journal]{vgtc}       % preprint (journal style)
%\documentclass[electronic,journal]{vgtc}     % electronic version, journal

%% Uncomment one of the lines above depending on where your paper is
%% in the conference process. ``review'' and ``widereview'' are for review
%% submission, ``preprint'' is for pre-publication, and the final version
%% doesn't use a specific qualifier. Further, ``electronic'' includes
%% hyperreferences for more convenient online viewing.

%% Please use one of the ``review'' options in combination with the
%% assigned online id (see below) ONLY if your paper uses a double blind
%% review process. Some conferences, like IEEE Vis and InfoVis, have NOT
%% in the past.

%% Please note that the use of figures is not permitted on the first page
%% of the journal version.  Figures should begin on the second page and be
%% in CMYK or Grey scale format, otherwise, colour shifting may occur
%% during the printing process.  Papers submitted with figures on the
%% first page will be refused.

%% These three lines bring in essential packages: ``mathptmx'' for Type 1
%% typefaces, ``graphicx'' for inclusion of EPS figures. and ``times''
%% for proper handling of the times font family.

\usepackage{mathptmx}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{times}

%% We encourage the use of mathptmx for consistent usage of times font
%% throughout the proceedings. However, if you encounter conflicts
%% with other math-related packages, you may want to disable it.

%% If you are submitting a paper to a conference for review with a double
%% blind reviewing process, please replace the value ``0'' below with your
%% OnlineID. Otherwise, you may safely leave it at ``0''.
\onlineid{0}

%% declare the category of your paper, only shown in review mode
\vgtccategory{Research}

%% allow for this line if you want the electronic option to work properly
\vgtcinsertpkg

%% In preprint mode you may define your own headline.
%\preprinttext{To appear in an IEEE VGTC sponsored conference.}

%% Paper title.

\title{Global Illumination for Fun and Profit}

%% This is how authors are specified in the journal style

%% indicate IEEE Member or Student Member in form indicated below
\author{Roy G. Biv, Ed Grimley, \textit{Member, IEEE}, and Martha Stewart}
\authorfooter{
%% insert punctuation at end of each item
\item
  Roy G. Biv is with Starbucks Research, E-mail: roy.g.biv@aol.com.
\item
  Ed Grimley is with Grimley Widgets, Inc., E-mail: ed.grimley@aol.com.
\item
  Martha Stewart is with Martha Stewart Enterprises at Microsoft
  Research, E-mail: martha.stewart@marthastewart.com.
}

%% A teaser figure is NOT to be included.

%other entries to be set up for journal
\shortauthortitle{Biv \MakeLowercase{\textit{et al.}}: Global Illumination for Fun and Profit}
%\shortauthortitle{Firstauthor \MakeLowercase{\textit{et al.}}: Paper Title}

%% Abstract section.
\abstract{Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate
velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla
facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit
praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla
facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit,
sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna
aliquam erat volutpat.

And this is what references look like~\cite{ware:2004:IVP}.

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper
suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem
vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie
consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et
accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril
delenit augue duis dolore te feugait nulla facilisi.
} % end of abstract

%% Keywords that describe your work. Will show as 'Index Terms' in journal
%% please capitalize first letter and insert punctuation after last keyword
\keywords{Radiosity, global illumination, constant time.}

%% ACM Computing Classification System (CCS). 
%% See <http://www.acm.org/class/1998/> for details.
%% The ``\CCScat'' command takes four arguments.

\CCScatlist{ % not used in journal version
  \CCScat{K.6.1}{Management of Computing and Information Systems}%
{Project and People Management}{Life Cycle};
  \CCScat{K.7.m}{The Computing Profession}{Miscellaneous}{Ethics}
}

%% Copyright space is enabled by default as required by guidelines.
%% It is disabled by the 'review' option or via the following command:
% \nocopyrightspace

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% START OF THE PAPER %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\begin{document}

%% The ``\maketitle'' command must be the first command after the
%% ``\begin{document}'' command. It prepares and prints the title block.

%% the only exception to this rule is the \firstsection command
\firstsection{Introduction}

\maketitle

%% \section{Introduction} %for journal use above \firstsection{..} instead

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua~\cite{kitware2003,Max:1995:OMF}. At vero eos et accusam et
justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse
molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at
vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent
luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla
facilisi~\cite{notes2002}. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer
adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet
dolore magna aliquam erat volutpat.

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper
suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem
vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie
consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et
accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril
delenit augue duis dolore te feugait nulla facilisi.

\section{Exposition}

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum~\cite{ware:2004:IVP}. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata
sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse
molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at
vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent
luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla
facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit,
sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna
aliquam erat volutpat~\cite{kindlmann:1999:SAG}.

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper
suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo
consequat~\cite{levoy:1989:DSV}. Duis autem vel eum iriure dolor in
hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore
eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio
dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.

\begin{equation}
 \sum_{j=1}^{z} j = \frac{z(z+1)}{2}
\end{equation}

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

\begin{table}
%% Table captions on top in journal version
  \caption{Vis Paper Acceptance Rate}
  \label{vis_accept}
  \scriptsize
  \begin{center}
    \begin{tabular}{cccc}
      Year & Submitted & Accepted & Accepted (\%)\\
    \hline
      1994 &  91 & 41 & 45.1\\
      1995 & 102 & 41 & 40.2\\
      1996 & 101 & 43 & 42.6\\
      1997 & 117 & 44 & 37.6\\
      1998 & 118 & 50 & 42.4\\
      1999 & 129 & 47 & 36.4\\
      2000 & 151 & 52 & 34.4\\
      2001 & 152 & 51 & 33.6\\
      2002 & 172 & 58 & 33.7\\
      2003 & 192 & 63 & 32.8\\
      2004 & 167 & 46 & 27.6\\
      2005 & 268 & 88 & 32.8\\
      2006 & 228 & 63 & 27.6
    \end{tabular}
  \end{center}
\end{table}

\begin{figure}[htb]
  \centering
  \includegraphics[width=1.5in]{sample}
  \caption{Sample illustration.}
\end{figure}

\subsection{Mezcal Head}

Duis autem~\cite{Lorensen:1987:MCA} vel eum iriure dolor in hendrerit
in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu
feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio
dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet,
consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt
ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat%
\footnote{Footnotes appear at the bottom of the column}.

\subsubsection{Ejector Seat Reservation}

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper
suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo
consequat~\cite{Nielson:1991:TAD}. Duis autem vel eum iriure dolor in
hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore
eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio
dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi.

\paragraph{Rejected Ejector Seat Reservation}

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper
suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem
vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie

\section{Conclusion}

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea
takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit
amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor
invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam
voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam
nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat,
sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea
rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem
ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur
sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et
dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam
et justo duo dolores et ea rebum.

%% if specified like this the section will be ommitted in review mode
\acknowledgements{
The authors wish to thank A, B, C. This work was supported in part by
a grant from XYZ.}

\bibliographystyle{abbrv}
%%use following if all content of bibtex file should be shown
%\nocite{*}
\bibliography{template}
\end{document}